现在我们先暂时退出 Quake Report 应用来学习一个
要在应用的后续编码测试中 用到的新控制流结构
在第一节入门课程中 我们将 通过使用
特殊 Java 关键字 if 和 else 学习 第一个控制结构 即 if/else 语句
你可以创建不同 的执行路径
现在 你不必逐个 执行每行代码
你可以先执行 一个代码块
然后在某个条件成立时 跳过另一个代码块
现在我们来探讨一下 Java 中 称为 switch 语句的相关内容
Switch 语句为执行 非布尔值条件的
不同离散值提供了 一种独特逻辑
下面是我们根据名为 numberOfStars 的变量
执行不同代码路径 的代码示例
该变量代表餐馆 收到的星数
现在 在这些案例语句所 代表的每个代码路径中
我们可以执行任何 我们想要的逻辑
我们恰恰仅需要将评级 (rating) 字符串设置为不同的值
使用 switch 语句便无需 编写许多 if 语句或
嵌套 if 语句
现在 你也可以使用 if else 语句 得到我们在上述 switch 语句中
见证的相同逻辑
但 if else 方法过于繁复 而且包含许多重复
例如 我们需要不断编写或检查 numberOfStars 等于什么 而且
每次都需要更改每个值
如 检查 numberOfStars 是否等于 1
检查 numberOfStars 是否等于 2、3 等等
Switch 语句含有 关键字 switch
后面带有我们要 在圆括号内估算的值
现在 在这些大括号之间 我们要继续
列出我们的案例
每个案例包含一个关键词 case
接着是预期值 后面是冒号 例如 当 numberOfStars
变量等于 1 时 我们执行 此案例区块内的几行代码
由于评级 (rating) 字符串设置为糟糕的餐馆 (bad restaurant) 因此这种情况才会发生
我们继续逐行执行
switch 语句中的代码 直至达到 break 语句
接着就该执行整个 switch 语句本身了
然后继续执行 后续代码
例如 我们假设
numberOfStars 变量 不等于 1
然后 我们将跳过整个第一个 案例 转至下一个案例
我们检查其中的 numberOfStars 变量是否等于 2
如果等于
就执行其中的代码 将评级 (rating) 字符串设置为一般餐馆 (okay restaurant)
然后继续执行语句代码 直至达到 "break" 语句
然后 我们退出 整个 switch 语句
我们无需再继续检查 其他案例是否相符
此时 如果 numberOfStars 变量不等于 1 或
2 则我们将继续执行第三个案例 而且你已了解此处的情况
现在 只要案例值还是整数 你就可设置所需数目的案例
的案例
因为 switch 语句中的 原始变量是整数
如果你的 switch 语句之前测试 的是字符串变量的值
那么案例值也 必须是字符串
每个案例中的代码行数 可以是任意数
你可以在某个案例中编写 0 行代码、20 行或更多行代码
在这些代码中有一个特殊字 default
表示 如果 numberOfStars 变量不等于其中任何案例值
那么 switch 便会提供一个 可选的默认 (default) 案例
此时我们将使用关键字 default 后面跟一个冒号
在进入此案例时 评级, (rating) 字符串将会变为
未提供评级 （no rating available）
随后 我们便会中断 此 switch 语句
总之 最好具有一个 默认 (default) 案例
以防出现具有原始值但你 却未对其编写案例的情况
至少 在你的代码中要有 合理的行为作为备份
也许你也注意到了 switch 语句具有十分特别的格式
并使用具有特殊含义的关键字 如 switch 和 case
我们查看 Java 关键字列表 便可 验证此列表中出现的这些
词
例如 switch 是一个 Java 关键字
我们还可以看到 case、 break 和 default
因此 请确保正确使用 这些关键字 这样
Java 才能正确 解释你的代码
这里是另一个 switch 语句的示例
其中我们使用名为 grade 的变量值
现在 它是一个字符数据类型 表示它将储存 A
B 和 C 这样的单一字符
正如你所见 字符串消息 会随成绩 (grade) 值而变化
例如 如果其值为 A 则字符串消息 等于出色的工作 （Superb work）
如果得到的成绩 (grade) 为 B 则消息等于不错的工作 (Great job)
此示例还有一点 非常有趣
那便是你可以继续 循环其他案例
这意味着 执行路径 不会因为你完成了
一个案例就退出所遇到的 switch 语句
若要退出 你需要明确 添加中断 (break)
请注意 D 案例末尾 没有 break 语句
当成绩 (grade) 为 D 时 编码会 继续循环 F 案例的条件编码
对于 F 案例 消息字符串设置为 需要改进 (Needs improvement)
至此 我们知道执行流 会继续循环
每行代码 直至达到第一 个 break 语句为止
随后退出循环
总的来说 在没有 break 语句的案例中
如 D 案例 实际上代码 会继续循环下去
这意味着 此逻辑 其实是在 D 与
F 案例之间公用的 当然直至我们达到此 break 语句为止 随后我们会退出循环
现在 我们来测试一下你是否能够 理解以下代码中的 switch 语句
当你走进一家餐馆时
他们有时会问你具体要在 食物中加入多少辣料
此时 需给出明确的辣味程度
那么 如何使用 switch 语句来 相应地调整口味呢？
我想让你利用此表 其中 每列都给出了明确的
spiceLevel 希望你能将这些 值应用到 switch 语句
然后 告诉我要将哪些值设置 为口味 (flavor) 字符串
例如 如果 spiceLevel 为 0 我们可在这里的 switch
看到 无法将任何一个 案例估算为真 (true)
这样 我们的代码便会一直 循环下去直至 default 案例
此时的口味 (flavor) 字符串便会 设置为不辣 (not spicy)